Introducciona los aspectos basicos de Azure

    Indtroducción

    Azure es una plataforma de informática en la nube, con un conjunto de servicios



        ¿Que es la informatica en la nube?


        ¿Por que es mas barato la informatica en la nube?


        ¿Por que debería migrar a la nube?



    ¿Que es Azure?


        ¿Que ofrece Azure?


        ¿Que puedo hacer en azure?


        ¿Que es Azure Portal?


        ¿Que es Azure Marketplace?



    Paseo por los servicios de Azure

        Servicios de Azure


        Categorías de servicios


    Introduccion a las cuentas de Azure


        Cuentas de Azure



Conceptos fundamentales de la nube de Azure

    Modelos de nube

        Nube publica


        Nube privada


        Nube Hibrida


    Categorias de los Servicios de Nube


    Introduccion a las suscripciones, los grupos de administracion y recursos de Azure

    
    Regiones, zonas de disponibilidad, pares de regiones de Azure


    Recursos, Grupo de recursos


    Azure Resources Manager


    