Azure Resources Manager

Beneficios

-   Puede implementar, administrar y monitorear todos los recursos de su solución como un grupo, en lugar de manejar estos recursos individualmente.
-   Puede implementar repetidamente su solución a lo largo del ciclo de vida del desarrollo y tener la seguridad de que sus recursos se implementan en un estado uniforme.
-   Puede administrar su infraestructura a través de plantillas declarativas en lugar de scripts.
-   Puede definir las dependencias entre los recursos para que se implementen en el orden correcto.
-   Puede aplicar el control de acceso a todos los servicios de su grupo de recursos porque el control de acceso basado en funciones (RBAC) está integrado de forma nativa en la plataforma de gestión.
-   Puede aplicar etiquetas a los recursos para organizar lógicamente todos los recursos de su suscripción.
-   Puede aclarar la facturación de su organización al ver los costos de un grupo de recursos que comparten la misma etiqueta.


Resources Group

-   Resources can only exist in one resource group
-   Resource group cannot be renamed
-   Resources group can have resources from many differents regiones
-   If delete a resource group, all resources contained are deleted.

