Azure Active Directory

Caracteristicas

-   Administracion de aplicaciones
-   Autenticación
-   Soporte a desarrolladores
-   Escenarios negocio a negocio (B2B)
-   Escenarios negocio a cliente (B2C)
-   Acceso condicional

-   Usuarios de empresa
-   Identidad hibrida (on-premise)
-   Proteccion de Identidad
-   Manejo de identidad privilegiada
-   Infromes y supervisión



Terminología en add

    -   Identidad: metodo de autenticacion, como certificados.
    -   Cuenta: utiliza una identidad para logearse
    -   Cuenta de ADD: tipo de cuenta (prof., estuadiante,etc)
    -   Administrador de cuenta: Asociada a cuenta de azure y quien gestiona la facturacion 
    -   Administrador de servicios: quien tiene control de todos los servicios
    -   Propietario: quien desarrolla o crea un servicios
    -   Admin. global de Azure:
    -   Suscripcion de azure: quien tiene un directorio activo, y acceso a los servicios.
    -   Inquilino o Tenant: instancia activa o directorio activo, respectivo a una organizacion.
    -   Multi tenant: directorio activo a mas de una organizacion.
    -   Cuenta Microsoft: asociado a outlook, hotmail, xbox, etc.
    -   Dominio personalizado: Dominio asociado a Microsoft.


Retos de la Identidad como factor clave

    -   Explosion de dispositivos y aplicaciones fuera de la organizacion
    -   Incremento en ataques de identidad y falta de visibilidad y control.
    -   Evolucion de las regulaciones.
    -   Construye experiencias flexibles centradas en el Usuario.
    -   Proteger a usuarios, apolicaciones y marca.
    -   Escala global de los servicios.
    -   Es el nuevo panel de control, donde interactuan servicios, aplicaciones, usuarios, etc.


Autenticacion

    ¿Que es la autenticacion?

        Conciste en comprobar o autenticar las credenciales cuando un usuario inicia sesión.

    Componentes

        -   Reestablecimiento de contraseña de autoservicio
        -   Autenticacion multifactor
        -   Integracion hibrida
        -   Autenticacion sin contraseña
    
    Reestablecimiento de contraseña

        Escenarios:
        -   Cambio de contraseña
        -   Restablecimiento de contraseña
        -   Desbloqueo de cuenta (intento fallido de autenticacion)

    Proteccion con contraseña

        -   Bloqueo de contraseñas no seguras
        -   Definir directivas de Proteccion
        -   Seguridad hibrida (on premise - nube)

    Complejidad de contraseña

        -   Debe cumplir reglas de Complejidad
        -   Azure AD utiliza una complejidad predeterminada

    Forzar el Restablecimiento

    Bloqueo inteligente de cuenta

        -   Bloqueo por varios intentos de inicio fallido.
        -   Administrador de AD debe desbloquear

    Autenticacion sin contraseña

        -   Conveniente y alta seguridad
        -   Utiliza un mecanismo de autenticacion mediante apñlicaciones de AD
        -   Azure AD conecta con otros servicios para autenticar sin contraseña


Autenticacion con multifactor

    ¿Que es la autenticacion multifactor

        Se basa en los siguientes elementos:
        -   Algo que se conoce: algo como contraseña y user.
        -   Algo que se tiene:  Algo como un celular o algun dispositivo.
        -   Algo que forma parte de ti: Como la huella digital, reconocimiento facial, etc.
    
    Acceso condicional

        Crear directivas de acceso y tomar acciones para identificar si el usuario que se esta autenticando,
        da señales de riesgo o posible riesgo. Azure AD identity Protection, incluye reportes
        de riesgos, e inicio de sesion riesgosos, y en base a esto se toman acciones, considerando:

        -   señales
        -   Description
        -   cumplimiento

Azure Active Directory B2C para apps

    Control de acceso e identidad del consumidor (CIAM)

    -   Acceso a usuarios esternos mediante correos corporativos o externos
    -   Acceso a usuarios externos mediante redes sociales

    Personalizacion de la experiencia digital

    -   Alineada con la imagen corporativa
    -   Modelo basado en politicas
    -   perfil de usuario de forma progresiva


    Framework de experiencia de identidad

        - inicio de sesion no centrado en la Personalizacion
        - El servicio de identidad se levanta en una pagina nueva, y se envía el token
            a la aplicacion que lo esta requiriendo.

    Modelo basado en politicas

        -   1 a muchos
        -   Muchos a 1
        -   ramificacion condicional

    Integracion con sistemas externos

        -   Usuarios conectandose a aplicaciones externas
        -   B2C
        -   Sistemas on-premises


Autenticacion y Autorizacion

    Autenticacion

    Consiste en demostrar que eres quien dices ser. La plataforma de identidad de Microsoft utiliza 
    el protocolo OpenID Connect para administrar la autenticación.
     
    Autorización

    Conciste en conceder una parte autenticada, permiso para hacer algo.


    Combinacion de ambas

    Delegando a AZue AD, permite los siguientes escenarios:

        • Directivas de acceso condicional
        • Uso de autenticación multifactor
        • Inicio de sesión único (SSO)
    
    Protocolos de autenticación:

        • OAuth frente a OpenID Connect
        • OAuth frente a SAML
        • OpenID Connect frente a SAML


Tokens

    ¿Que es un token?

    Un token en informática es una cadena de caracteres que tienen un significado 
    coherente en cierto lenguaje de programación.

    Token de id

    Los tokens de Id de envían a la aplicación cliente como parte de un flujo de OpenID Connect. 
    Este tipo de token sirve para autenticar al usuario a validar que un usuario es quien dice ser.    
    
    
    Token de acceso

    Es un token de seguridad emitido por un servidor de autorización como parte de un flujo de OAuth 2.0, 
    incluye información sobre el usuario y el recurso para el que está previsto el token.


    Token de actualización:

    Los tokens de acceso solo son validos durante un breve periodo de tiempo, utiliza tokens de actualización 
    en la aplicación cuando sea necesario


    Validación de tokens de seguridad.

    La validación del token la realiza la aplicación para la cual fue generada. Esto ocurre al comprobar 
    la firma generada utilizando la llave pública del servidor de autorización


    Normalmente el servidor de autorización proporciona un par de tokens

        o Token de acceso para acceder a la aplicación o al recurso protegido.
        o Token de actualización, se utiliza para renovar el token de acceso cuando esta a punto de expirar.

    
    Instancias de JSON WEB Token y Notificaciones:

        • La plataforma de identidad de Microsoft implementa los tokens de seguridad como instancias de 
            JSON Web Tokens (JWT) que incluyen notificaciones.
        • Una notificación proporciona aserciones sobre una entidad, como aplicación cliente o el propietario de 
            recursos a otra entidad.
        • Las notificaciones son pares de nombres o valores que se transmiten datos sobre el firmante del token.

    
        Las aplicaciones puedes usar las notificaciones para tareas como:

            o Validar token
            o Identificar el inquilino firmante del token
            o Mostrar información del usuario
            o Determinar la autorización del firmante

        Una notificación se compone de pares clave-valor que proporcionan información como:

            • El servidor de tokens de seguridad que genero el token
            • La fecha en que se generó el token
            • El firmante
            • La audiencia, que es la aplicación para la cual se generó el token
            • La aplicación (Cliente) que solicito el token.


    Protocolos y tipos de aplicaciones

        La plataforma de identidad de Microsoft admite la autenticación de diversas arquitecturas de aplicaciones modernas, 
        las cuales están basadas en protocolos estándar del sector OAuth 2.0 u OpenID Connect.

        Debes registrar cada aplicación que utiliza la plataforma de identidad de Microsoft utilizando el 
        “registro de aplicaciones” dentro del portal de Azure

        Azure de esta manera recopila y asigna los siguientes valores:

            • Identificador de la aplicación (Cliente)
            • URL de redirección (Para dirigir las respuestas de nuevo a la aplicación)
            • Tipos de cuentas compatibles.


    Introducción a la biblioteca de autenticación MSAL

        La biblioteca de autenticación de Microsoft (MSAL) permite que los desarrolladores adquieran tokens desde la 
        plataforma de identidad para autenticar usuarios y acceder a API web protegidas.

        Te facilitara el acceso a Microsoft Graph y Otras APIs de Microsoft

        Ventajas de MSAL

            • No tienes que usar directamente las bibliotecas OAuth de manera manual
            • Adquiere tokens en nombre de un usuario o en nombre de la aplicación
            • Mantiene en caché tokens y actualiza los tokens en nombre del usuario antes que expiren.
            • Ayuda a configurar la aplicación mediante app settings

        Escenarios y tipos de aplicación:

        MSAL se puede usar en varios escenarios, incluyendo:

            • Aplicaciones de una sola página utilizando JavaScript
            • Aplicaciones web que inicia sesión de usuarios.
            • Aplicaciones web que inician sesión de un usuario y llamada a una API Web
            • Protección de una API Web
            • Api web que llama a otra Api Web en nombre del usuario.

        Lenguajes y plataformas de MSAL:

            • Android
            • Angular
            • iOS y macOS
            • JAVA de MSAL
            • .Js
            • .Net
            • Node
            • Python
            • React

        Características de Azure Active Directory B2C

            Un inquilino representa la organización y es un directorio de usuarios. Los recursos asociados con un
            inquilino de Azure Ad B2C incluyen:

                • Directorio
                • Registros de aplicación
                • Flujos de usuario y directivas personalizadas
                • Proveedores de identidad
                • Claves

            Cuentas en Azure AD B2C:

            En Azure Ad B2C se definen varios tipos de cuentas de usuario, incluyendo:

                • Cuentas profesionales
                • Cuentas de invitado
                • Cuenta de consumidor

            Opciones de inicio de sesión en la cuenta local

            Azure AD B2C proporciona varias maneras en la que los usuarios se pueden autenticar, incluyendo:

                • Cuenta local con el nombre de usuario y contraseña
                • Comprobación por teléfono (autenticación sin contraseña)
                • Cuenta local utilizando correo electrónico y contraseña

            Atributos del perfil del usuario:

                • Azure AD B2C permite administrar los atributos comunes de los perfiles de cuentas de consumidor 
                    (nombre, apellidos, ciudad, etc.)
                • Se puede ampliar el esquema de Azure Ad para almacenar información adicional.

            Experiencias de identidad:

                • Define la lógica de negocios que siguen los usuarios para obtener acceso a una aplicación.
                • Determinar la serie de pasos que se siguen para iniciar sesión, registrarse, editar un perfil 
                    o restablecer una contraseña.
                • Las dos formas de experiencia de los usuarios son:
                o Flujos de Usuario
                o Directivas personalizadas

            Flujos de usuario

                • Son directivas configurables, predefinidas e integradas que se proporcionan para crear experiencias 
                    de registro, inicio de sesión, editar perfil o restablecer contraseña.



    Tenant en Azure AD

        ¿Que es un Tenant?

            Es la representacion de la organizacion y sus usuarios. Los recursos asociados con un inquilino de Azure Ad B2C incluyen:

                • Directorio
                • Registros de aplicación
                • Flujos de usuario y directivas personalizadas
                • Proveedores de identidad
                • Claves

    Cuentas en Azure AD B2C:

        En Azure Ad B2C se definen varios tipos de cuentas de usuario, incluyendo:

            • Cuentas profesionales
            • Cuentas de invitado
            • Cuenta de consumidor


    Opciones de inicio de sesión en la cuenta local

        Azure AD B2C proporciona varias maneras en la que los usuarios se pueden autenticar, incluyendo:

            • Cuenta local con el nombre de usuario y contraseña
            • Comprobación por teléfono (autenticación sin contraseña)
            • Cuenta local utilizando correo electrónico y contraseña

        Atributos del perfil del usuario:

            • Azure AD B2C permite administrar los atributos comunes de los perfiles de cuentas de consumidor (nombre, apellidos, ciudad, etc.)
            • Se puede ampliar el esquema de Azure Ad para almacenar información adicional.

        Experiencias de identidad:

            • Define la lógica de negocios que siguen los usuarios para obtener acceso a una aplicación.
            • Determinar la serie de pasos que se siguen para iniciar sesión, registrarse, editar un perfil o restablecer una contraseña.

            • Las dos formas de experiencia de los usuarios son:
                o Flujos de Usuario
                o Directivas personalizadas

        Flujos de usuario

            • Son directivas configurables, predefinidas e integradas que se proporcionan para crear
            experiencias de registro, inicio de sesión, editar perfil o restablecer contraseña.



Flujos de Usuario

    Interfaz de usuario

        Crear experiencias de identidad para las paginas que se muestran, acordes a la imagen corporativa

    Dominio personalizado

        Se puede personalzar el dominio con Azure AD B2C, para mejorar la experiencia durante el inicio de sesión.

    Localización

        La personalización del idioma en Azure AD B2C permite albergar distintos idiomas para satisfacer 
        las necesidades de los clientes.
    
    Comprobación de correo electrónico:

        Azure AD B2C valida que las direcciones de correo utilizadas sean validas al realizar un proceso de 
        comprobación lo cual facilita el proceso de restablecimiento de contraseña.